janosch hier rechts im bild möchte heute
ein neues video drehen und zwar zu
folgendem thema eine deutsche band
rammstein die ist uns bekannt und das
interessante an der band ist sie hat
gerade ein neues video herausgebracht
das in deutschland und in der welt viel
diskutiert wurde
außerdem haben wir noch nie ein video zu
dem thema gemacht und warum ist es für
deutschlerner relevant ein klick gar
nicht aber die tatsache ist dass sehr
viele menschen die deutsch lernen diese
band kennen denn rammstein ist im
ausland sehr bekannt und heute wollen
mal gucken ob auch deutschland
ob auch deutsche diese bands sehr für
sehr wichtig halten und was sie über
ramstein denken dass wenn du heute raus
janosch wie immer ein mikrofon los
geht's
[Musik]
kennen sie die band rammstein kenne ja
sicher ja also wissen sie von der band
das ist ziemlich harte musik macht
welchen einfluss in ihrem leben hatte
diese band ja die machen geile musik auf
jeden fall halten
aber uns jetzt eine entscheidende rolle
in meinem leben habe ich jetzt nicht
unbedingt aber ist auf jeden fall was
machen die nun sehr indirekten
eigentlich ich persönlich bin kein fan
von dem musikstil aber mein sohn ist mit
dem enkel des rammstein sängers zur
schule gegangen von daher gab es das
schon so ein gewissen einfluss
irgendwelche erinnerungen an die band
oder das lied meiner eltern also die
haben nicht von rammstein genommen und
wie sehr mögen die die bin gar nicht und
haben sie ihr letztes video geklickt
haben
selbstmordgedanken nicht wie ich kenne
ralf ständig so etwas kennt man kann es
halt so wenn man so abends feiern war
und dann lief man irgendwo rammstein
aber jetzt er nie so ich weiß nur sie
sollen eine mega bühnenpräsenz und show
haben die amerikanische kultur format
die sind da sehr sehr starker viel für
rammstein und die mögen hat dieses die
das deutsche und das finden sich
irgendwie cool und weil es so fremdartig
jetzt mögen ist das für mich persönlich
nicht aber ich denke er anscheinend
allgemeinen doch einen größeren einfluss
auf die deutsche sprache im
amerikanischen kultur ich weiß nicht für
die band ist
sehr angesagt werden in meiner jugend ja
die gibt es schon 30 jahre yanar und die
sehr berühmt auch teilweise im ausland
mehr als in deutschland das heißt die
die ganz jungen deutschen kennen die
rammstein gar nicht mehr aber die
ausländer kennen dass ein freund von uns
hat sich vor jahren eine wohnung gekauft
er war ganz stolz darauf diese
eingezogen und dann hat er festgestellt
dass bei ihm der probenraum von der band
rammstein war und wind und darüber
müssen wir sehr lacht welchen einfluss
hatte die band rammstein in deinem leben
gar kein keinen großen einfluss
also was wissen sie von der band ich
kenne die war schon bei konzerten aber
ist also ddr band das wusste ich nicht
weil ja die hießen ihn früher rammstein
zu haushalten
ja ja aber wie die hießen thorsten
diesem jahr nicht rammstein zu
haushalten
die haben anderen haben ja viel in
penafiel neu delhi feeling b probe
quartett
danke sehr das wusste ich ja ja die gibt
es schon seit juliane 40 jahren
eigentlich in der besetzung wie sie
jetzt sind sie selber musiker ich war
musiker ja welche art muss alles
mögliche pop rock indie band
was haben sie gespielt gitarre und paris
von rammstein gibt es wirklich meine
band die waldseer nett sein habe ich
gehört der nette leute
das kann ich mir gut vorstellen und wir
haben gerade erfahren dass die sänger
schon ein opa ist also enkelkind ja der
soll wahnsinnig nett sein und die leute
von der band auch habe ich gehört dass
ihr mann der mit denen gearbeitet hat ja
viele texte oder zumindest sätze aus
ihren texten kennen sie auswendig
einige gott weiß ich will keine engel
sei die kirche brennt ein kind stirbt
und immer solche sachen aber so richtig
richtig ja woher weiß ich eigentlich
nicht von den texten mehr ganz wenige
leute wissen dass sie die anspielungen
geht auf die märchen von grimm
so wird sagen also das überrascht mich
nicht so der gründer ist ja der till
lindemann
das ist ja gründer und der flagge ist
krieg auch schon die klammer die wand
money schon 23 waren von anfang an
zusammen und haben sie ihren letzten
video clip gesehen hab ich nicht gesehen
ich habe von ihr hört dass der glaube 15
millionen mal geklickt wurde innerhalb
eines tages
kunst muss provozieren und das tun sie
hält damit auch ich finds halt genial
was sie machen ich weiß nicht glaube das
macht doch irgendwie die fans auch von
den aus ich weiß nur es gibt so fans die
sind über jahrzehnte jetzt schon
rammstein fans immer dabei und trotzdem
sind sie treu geblieben ich meine das
ist ja mit anderen modernen künstler
nicht so haben sie ihre letztes video
gesehen deutschland ja ja aber nur zu
teilen ist natürlich krass was man da
alles wieder aber ja gut passt zu
rammstein sage ich jetzt mal herum hält
die grenzen weiter auszutesten und die
die grenze der der musik noch mal ein
bisschen weiter nach oben zu schrauben
halt so was darf musik was darf nicht
sein
ich finde es ganz cool was sie machen
also ja nicht erstaunlich wenige leute
konnten auf der straße irgendwas zu dem
neuen video von rammstein sagen
was sagst du denn dazu mir gefällt
dieser krippe clip ist richtig gut
gemacht sie bombastisch und der clip ich
auch eine kleine provokation
eine kleine anregung um vielleicht noch
mal nachzudenken oder und vielleicht
diese themen zu besprechen und ich das
fand ich nämlich auch interessant bei
dem video ich bin eigentlich überhaupt
gar keinen randstein fan aber ich fand
das video trotzdem sehr interessant weil
es im prinzip ja die 2000 jahre deutsche
geschichte aufarbeitet in ein paar
minuten und sich sehr kritisch mit der
deutschen geschichte auseinander sei es
geht ja immer wieder darum ist es
irgendwie in deutschland ist eine heimat
aber gleichzeitig dieser ganze
nationalismus wo hat er hin geführt also
im prinzip setzt sich das ganze video
sehr kritisch mit den ganzen schlechten
seiten der deutschen geschichte
auseinander und ich denke das ist ein
guter anlass so was mal zum beispiel im
schulunterricht zu besprechen oder sich
mit der deutschen geschichte genauer
auseinanderzusetzen auf jeden fall ja
und ihr könnt euch jetzt auf jeden fall
mit diesem video und mit dem texten den
texten in diesem video genauer
auseinandersetzen denn als mitglied von
easy german bekommt ihr die transkripte
zum video überkommt vokabeln listen zu
den video und ihr bekommt jede woche
interaktive übungen und damit könnt ihr
noch mehr deutsch lernen das ganze geht
hier hier werdet ihr ein mitglied und
hier könnt ihr wie immer easy german
abonnieren
ja bitte danke janisch für deine gute
tat diese woche sehr gerne geschehen ich
gehe jetzt nach hause
bis bald
hast du hast mich